Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: downloader/*.po
Languages: ja

source: Downloader for Large Games on Mobile
ja: モバイル上の巨大なゲームのためのダウンローダー

source: Platforms like Android and iOS have a limit on the size of an app that can be downloaded from their app stores. To support larger games, Ren'Py supports a downloader, which is a small game that downloads the main game.
ja: Android や iOS などのプラットフォームには、アプリストアからダウンロードできるアプリのサイズに制限があります。より大きなゲームをサポートするために、ゲーム本体をダウンロードするダウンローダーとしての小さなゲームをRen'Py はサポートしています。

source: Requirements
ja: 必要条件

source: To make this work, you'll need a web hosting service that is reasonably capable. Uploader services like mega or game hosting sites like itch.io won't work. The downloader has been tested with a Digital Ocean droplet that runs Nginx, and also with Cloudflare's R2, which is free to host 10GB on.
ja: これを動作させるには、適度な機能を備えた Web ホスティングサービスが必要です。 mega などのアップローダーサービスや itch.io のようなゲームホスティングサイトは機能しません。このダウンローダーは、 Nginx を実行する Digital Ocean droplet と、 10GB を無料でホストできる Cloudflare の R2 でテストされています。

source: Specifically, the web server needs to support downloading files, and it will work better if it supports many HTTP Range requests at once.
ja: 具体的には、Webサーバーはファイルのダウンロードをサポートする必要があり、一度に多くのHTTP範囲リクエストをサポートすると、より適切に機能します。

source: How it Works
ja: 動作方法

source: To use the downloader, you'll need to build two games. The first is the downloader game, which contains the Ren'Py engine and the downloader, and is what the user will get delivered to their phone.
ja: このダウンローダーを使用するには、2つのゲームを構築する必要があります。1 つ目はダウンローダーゲームで、Ren'Py エンジンとダウンローダーを含み、自分のモバイルデバイスにユーザーが配信されるものです。

source: The second is the main game, the visual novel they want to play. This will be downloaded by the downloader game, and will be installed onto the device, if present.
ja: 2つ目はメインゲームで、プレイしたいビジュアルノベルです。これがあればダウンローダーゲームによってダウンロードされ、デバイスにインストールされます。

source: Both need to be built with the same version of Ren'Py - if there is a mismatch, the downloader will update the main game. Other than that, it's up to the main game to update itself, which is possible now that the Ren'Py updater works on mobile platforms.
ja: どちらも同じバージョンの Ren'Py でビルドする必要があります - 不一致があればダウンローダーはメインゲームを更新、またはメインゲームのバージョンまで自身を更新します。 Ren'Py アップデーターがモバイルプラットフォームで動作するようになったことで、これが可能になりました。

source: When the downloader game starts, it checks to see if the main game is installed. If it is, and the versions are right, the main game will start. Otherwise the downloader will run and prompt the player to download the main game.
ja: ダウンローダーゲームが起動すると、メインゲームがインストールされているかどうかが確認されます。インストースされており、バージョンが正しければ、メインゲームが始まります。そうでなければ、ダウンローダーが起動し、プレーヤーにメインゲームをダウンロードするように促します。

source: Building and Uploading the Main Game
ja: メインゲームのビルドとアップロード

source: The main change you need to make to your main game is to add the line::
ja: メインゲームに加える必要がある主な変更は、次の行の追加です。 ::

source: to the top of your options.rpy file. That will add a new option that shows up to the launcher's Build Distributions screen, "Game-Only Update for Mobile".
ja: options.rpy ファイルの先頭に貼り付けます。これにより、ランチャーの "Build Distribution(配布物のビルド)" 画面に表示される新しいオプション "Game-Only Update for Mobile(モバイル用のアップデート専用ゲーム)" が追加されます。

source: In "Build Distributions", check "Game-Only Update for Mobile". Uncheck all other build packages. Under "Options", make sure "Build Updates" is set, and that the other options are set as you like. The defaults are fine.
ja: "Build Distributions(配布物のビルド)" で、 "Game-Only Update for Mobile(モバイル用のアップデート専用ゲーム)" にチェックを入れます。他のすべてのビルドパッケージのチェックを外します。"Options(設定)"で、"Build Updates(アップデートをビルド)" が設定されていること、および他のオプションが必要に応じて設定されていることを確認します。デフォルトで問題ありません。

source: Then run the build process.
ja: 次に、ビルド プロセスを実行します。

source: When the game is finished building, you'll have everything you need. You'll want to upload the ``updates.json``, ``updates.ecdsa``, and everything in the ``rpu`` directory to your web server. (Make sure that the rpu directory is next to the two update files, and the .rpu files are inside the ``rpu`` directory.)
ja: ゲームのビルドが完了すると、必要なものがすべて揃います。 ''updates.json'', ''updates.ecdsa'' および ''rpu'' ディレクトリにあるすべてのものを Web サーバにアップロードします(rpu ディレクトリが 2 つの更新ファイルの隣にあり、.rpu ファイルが ''rpu'' ディレクトリー内にあることを確認してください。

source: Making a Downloader Game
ja: ダウンローダーゲームの作成

source: The downloader game is a Ren'Py game, but it should stay well under 100MB in size. You can do anything you can in a small game - have an opening scene, play music, etc. You will need to make it separately, and build it for Android or iOS using the usual techniques.
ja: ダウンローダーゲームは Ren'Py のゲームですが、サイズは 100MB をはるかに下回るべきです。オープニングシーンや音楽の再生など、小さなゲームでできることは何でもできます。これは個別に作成し、通常の手法を使用して Android または iOS 用にビルドする必要があります。

source: At the same time, it should ask the player if they want to download, mention that this can cost money if they're not on WiFi, and then download the the game.
ja: 同時に、プレーヤーにダウンロードするかどうかを尋ね、WiFiに接続していない場合は費用がかかる可能性があることを伝えてから、ゲームをダウンロードする必要があります。

source: For the highest security, the ``public_key.pem`` file produced by building the main game should be copied to the base directory of the downloader game. This is the public key that will be used to verify the download.
ja: 最高のセキュリティを得るには、メインゲームのビルドによって生成された ''public_key.pem'' ファイルをダウンローダーゲームのベースディレクトリにコピーする必要があります。これは、ダウンロードの検証に使用される公開鍵です。

source: Here's an example script for a downloader game, using assets from the tutorial game::
ja: 以下は、チュートリアルゲームのアセットを使用したダウンローダーゲームのスクリプト例です。 ::

source: This is pretty simple, but there are a few things. The first is that it sets :var:`config.save` to False. This is important, as it disables saving and loading, including preferences, so the downloader's saves don't influence the main game.
ja: これは非常に簡単ですが、いくつかのことがあります。1つ目は、 :var:`config.save` を False に設定しています。これは、設定を含むセーブとロードを無効にし、ダウンローダーの保存がメインゲームに影響を与えないようにするために重要です。

source: It's also all happening in the splashscreen, to start immediately and to disable entering the game menu.
ja: スプラッシュスクリーンのラベルですべて行って、すぐに起動してゲームメニューへの入力を無効にするするようにしています。

source: Early on, the game calls :func:`updater.start_game_download`, to gather information about the download. After this, the game kills some time, having Eileen say some things as the game checks to find out the size of the download.
ja: 早い段階で、ゲームは :func:`updater.start_game_download` を呼び出して、ダウンロードに関する情報を収集しています。この後、ゲームがダウンロードのサイズを確認する間アイリーンにいくつかのことを言わせて時間をつぶします。

source: After the player makes multiple clicks, the game may know the size of the download, or it may not, so we use a conditional to check the download size. If the real number is known, it's converted to megabytes and displayed. If not, more general text is displayed. (It would also hard-code an estimate of the download size into the game.)
ja: プレーヤーが複数回クリックした後、ゲームはダウンロードのサイズを知っている場合もあれば、知らない場合もあるため、条件を使用してダウンロード サイズを確認しています。実数がわかっている場合は、メガバイトに変換されて表示されます。そうでない場合は、より一般的なテキストが表示されます(ゲームのダウンロードサイズの見積もりでもよいです)。

source: Finally, :func:`updater.continue_game_download` is called, which starts the download process. A screen will show up, and you can't do much - but music will play, and ATL will keep running.
ja: 最後に、:func:`updater.continue_game_download` が呼ばれ、ダウンロードプロセスが開始されています。スクリーンが表示され、大した操作はできませんが、音楽が再生され、ATL は実行され続けます。

source: When the download is complete, the main game will automatically start. If it fails, the downloader will restart, and the player will be able to try again
ja: ダウンロードが完了すると、自動的にメインゲームが始まります。失敗した場合、ダウンローダーは再起動し、プレーヤーは再試行できるようになります。

source: The downloader is a screen that shows the progress of the download. A default screen is in :file:`renpy/common/00updater.rpy`, and can be customized by creating a copy in your game directory.
ja: downloader は、ダウンロードの進行状況を示すスクリーンです。デフォルトのスクリーンは :file:`renpy/common/00updater.rpy` にあり、ゲームディレクトリにコピーを作成してカスタマイズできます。

source: Here's the default::
ja: デフォルトはこちらになります ::

source: Downloader Functions
ja: ダウンローダー関数
